15 фишек для сбора информации о человеке в интернете.
НиТFebruary 21, 2018
 

1. Как найти страницы человека сразу во всех соцсетях?
Несколько лет назад компания «Яндекс» запустила сервис для поиска личных страниц людей. Он доступен по адресу yandex.ru/people. В настоящий момент поиск осуществляется по 16 соцсетям:
 
Искать можно не только по имени и фамилии, но и по никнейму:
 
Если вы сомневаетесь в том, как человек называет себя в интернете, то можно использовать логический оператор ИЛИ (обозначается вертикальной чертой):
 
2. Как найти последние записи человека во всех соцсетях сразу?
 
Сервис Social Searcher помогает найти последние посты человека на Facebook, Instagram, Flickr, Tumblr, Vimeo, Reddit и других сайтах.
К сожалению, эта поисковая система не работает с российскими соцсетями: «Вконакте», «Одноклассники», «Мой Круг». К тому же, она находится в стадии активного развития и в ней есть информация далеко не о всех людях мира.
3. Что человек постил в Twitter в определенный день?
Иногда бывает интересно узнать, что какая-нибудь известная личность писала в свой Twitter перед определенной датой. К примеру, что Тим Кук постил в своем аккаунте перед 17-ым октября 2015 года?
Для таких сложных задач в Twitter есть операторы для расширенного поиска. Их надо набирать на главной странице социальной сети в форму в правом верхнем углу: from:@tim_cook until:2015-10-17
 
Если объединить вышеописанный «until» с оператором «since», то можно сделать выборку твитов за некий отрезок времени. К примеру, можно узнать, что писал Тим Кук на рождественской неделе:
from:@tim_cook since: 2015-12-25 until:2016-01-07
 
4. Что постят в Twitter люди вокруг?
C помощью оператора «near:» можно узнать, о чем сейчас пишут жители конкретного города: near:perm
 
Или в точке с определенной широтой и долготой: near:56.35,47.03
 
Географические координаты можно определить по этой карте или посмотреть в exif-данных фотоснимков.
5. Что пишут о человеке в соцсетях?
Узнать, что говорят о человеке можно на сайте Social Mention. Помимо последних постов с упоминаниями искомой личности, здесь можно посмотреть ТОП хештегов, которые ее обычно сопровождают и ТОП пользователей, которые упоминают ее чаще всего.
 
